se chegamos até aqui é porque,
de fato você já deu um grande passo sobre saber o conceito do FAP,
Formas de consulta o portal que fica disponível, esse indicador,
as ferramentas que utilizará pra poder ter acesso aos dados,
como procuração eletrônica ou o próprio certificado digital
e agora pessoal é a forma de cálculo.
A gente precisa ter ciência de como é feita essa apuração.
Então trago pra vocês aqui um exemplo,
principalmente o KNA setenta vinte quatrocentos,
que é uma de atividade consultoria em gestão empresarial,
exceto consultoria técnica específica.
Suponhamos que essa informação esteja no código no site da Receita.
Então essa atividade econômica, né?
De acordo com a Instrução normativa vinte e um dez lá no seu
anexo um tá dizendo que tem alíquota RAT de dois por cento.
Suponhamos que o FAP esteja demonstrando uma alíquota de zero vírgula
cinquenta lá na conta gov como é feito o cálculo?
Eu vou pegar exatamente o FAP e multiplicar pela alíquota RAT.
Então zero vírgula cinquenta vezes dois é um por cento
automaticamente pessoal.
Esse indicador transforma-se na alíquota de RAT, ou seja,
a empresa deixa de ter a obrigação de recolher dois por cento e passa a
recolher um por cento sobre o total de remuneração de empregados e vejam que,
bacana, houve uma bonificação.
O governo contempla essa empresa em um por
cento na sua apuração da folha de pagamento,
porque antes ela estava obrigada a apurar por cento sobre o total de remuneração.
E agora ele está obrigado a calcular apenas um por quê?
Porque a alíquota do FAP dele deu zero vírgula cinquenta e isso é muito legal.
A empresa cumpriu todas as exigências e fez
com que os seus trabalhadores tivessem segurança,
não tivessem registros que pudessem interferir na apuração do FAP.
Quando essa apuração do FAP
tem acesso a dados como acidente de trabalho como
uma empresa que tem uma alta rotatividade de empregados.
Consequentemente esse número se eleva.
Então quando a empresa ela cumpra o seu dever
de casa e promove segurança e aos seus trabalhadores,
consequentemente ela é bonificado, como acabamos de ver aqui.